[The Story of Xing Fu]
[រឿង Xing Fu]
[Episode 15]
[ភាគទី១៥]
[Village Branch Committee of Wan Village]
[គណៈ​កម្មាធិការ​សាខា​ភូមិ​វ៉ាន]
All of you are experienced.
អ្នកទាំងអស់គ្នាសុទ្ធតែមានបទពិសោធន៍។
In this performance
នៅក្នុងការសម្តែងនេះ។
in the town,
នៅ​ក្នុង​ទីក្រុង,
you'll show them
អ្នកនឹងបង្ហាញពួកគេ។
the outlook of Wan Village.
ទស្សនវិស័យនៃភូមិ Wan ។
Therefore,
ដូច្នេះ
you must get a good result.
អ្នកត្រូវតែទទួលបានលទ្ធផលល្អ។
As long as you get a good result,
ដរាបណាអ្នកទទួលបានលទ្ធផលល្អ
you'll be rewarded
អ្នកនឹងទទួលបានរង្វាន់
as usual.
ដូច​ធម្មតា។
Cailiang.
ខាលៀង។
Make them
ធ្វើ​ឱ្យ​ពួកគេ
a new set of costumes.
ឈុតសំលៀកបំពាក់ថ្មី។
Make them look better.
ធ្វើឱ្យពួកគេមើលទៅប្រសើរជាងមុន។
-Okay. Thank you, Mr. Wan. -Thank you.
-យល់ព្រម។  សូមអរគុណលោក វ៉ាន់។  - សូមអរគុណ។
-Okay.
-យល់ព្រម។  -យល់ព្រម។
Let's see if you've made
តោះមើលថាតើអ្នកបានធ្វើ
any progress after practicing
វឌ្ឍនភាពណាមួយបន្ទាប់ពីការអនុវត្ត
in the past few days.
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ។
♪I wanted♪
♪ខ្ញុំចង់បាន♪
♪To stay with you forever♪
♪ដើម្បីនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪
♪Together♪
♪ រួមគ្នា♪
I need to talk to you.
ខ្ញុំ​ត្រូវការ​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក។
Is it urgent?
តើវាបន្ទាន់ទេ?
Why else would I come here?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមកទីនេះទៀត?
Watch your attitude.
មើលអាកប្បកិរិយារបស់អ្នក។
Cailiang.
ខាលៀង។
I'll leave it to you.
ខ្ញុំនឹងទុកវាឱ្យអ្នក។
He needs to talk to me.
គាត់ត្រូវការនិយាយជាមួយខ្ញុំ។
♪I'm done with loneliness♪
♪ខ្ញុំចប់ដោយភាពឯកា♪
Get lost!
វង្វេង​ផ្លូវ!
Now!
ឥឡូវ​នេះ!
What were you thinking?
តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
You caused that trouble,
អ្នកបង្កបញ្ហានោះ
settle it yourself.
ដោះស្រាយវាដោយខ្លួនឯង។
We'll leave now.
យើងនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Mr. Cailiang.
លោក Cailiang ។
We'll take our leave.
យើងនឹងឈប់សម្រាករបស់យើង។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Let's call it a day.
តោះហៅវាមួយថ្ងៃ។
Call it a day.
ហៅវាមួយថ្ងៃ។
Chen, practice at your place.
Chen ហាត់នៅកន្លែងរបស់អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Chuanjia caused
Chuanjia បង្កឡើង
big trouble.
បញ្ហាធំ។
Xingfu found a video
Xingfu បានរកឃើញវីដេអូមួយ។
of the bridal hazing at their wedding
កូនក្រមុំ​ដែល​កំពុង​តែ​ងប់ងុល​ក្នុង​ពិធី​មង្គលការ​របស់​ពួកគេ​
and went to show her sister in the city.
ហើយ​ទៅ​បង្ហាញ​ប្អូន​ស្រី​នៅ​ទីក្រុង។
If this video became
ប្រសិនបើវីដេអូនេះក្លាយជា
the evidence of Chuanjia's harassment,
ភស្តុតាងនៃការយាយីរបស់ Chuanjia
then according to Officer Li,
នេះ​បើ​តាម​មន្ត្រី​លី។
what he did
អ្វី​ដែល​គាត់​បាន​ធ្វើ
can cause him a few years of jail time.
អាច​ធ្វើ​ឲ្យ​គាត់​ជាប់​គុក​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ។
Is it really so serious?
តើវាពិតជាធ្ងន់ធ្ងរណាស់មែនទេ?
Wasn't it just bridal hazing?
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាកូនក្រមុំទេឬ?
We might think it was bridal hazing.
យើង​ប្រហែល​ជា​គិត​ថា​វា​ជា​ការ​បោក​ប្រាស់​កូនក្រមុំ។
But they were using
ប៉ុន្តែពួកគេបានប្រើ
bridal hazing
ការរំខានកូនក្រមុំ
as an excuse to harass the girl
ជាលេសដើម្បីយាយីក្មេងស្រី
and committed a crime.
និងប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋ។
Why is this brat
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​កូន​ក្រមុំ​នេះ?
always causing trouble?
តែងតែបង្កបញ្ហា?
He has always been rebellious
គាត់តែងតែបះបោរ
and was punished a lot.
ហើយត្រូវបានផ្តន្ទាទោសយ៉ាងច្រើន។
That stubborn brat!
ក្មេងល្ងង់ម្នាក់នេះ!
He didn't learn his lesson at all.
គាត់មិនបានរៀនមេរៀនរបស់គាត់ទាល់តែសោះ។
And he kept causing me trouble.
ហើយគាត់បានធ្វើឱ្យខ្ញុំមានបញ្ហា។
How did I
តើខ្ញុំយ៉ាងម៉េច
raise
លើក
such a worrying son?
កូនប្រុសបារម្ភបែបនេះ?
Alright, Mr. Wan.
មិនអីទេ លោក វ៉ាន់។
You...
អ្នក...
You should calm down.
អ្នកគួរតែស្ងប់ស្ងាត់។
Lest your blood pressure will rise again.
ក្រែង​លោ​សម្ពាធ​ឈាម​ឡើង​វិញ​។
Well...
អញ្ចឹង...
We can't blame anyone
យើងមិនអាចបន្ទោសនរណាម្នាក់បានទេ។
but ourselves.
ប៉ុន្តែខ្លួនយើង។
We didn't know the law.
យើងមិនបានដឹងពីច្បាប់ទេ។
Right?
មែនទេ?
What they did was outrageous.
អ្វីដែលពួកគេបានធ្វើគឺហួសចិត្ត។
This is a classic case
នេះជាករណីបុរាណ
of indecent assault on a woman with a crowd.
នៃ​ការ​រំលោភ​បំពាន​លើ​ស្ត្រី​ដែល​មាន​ហ្វូង​មនុស្ស​។
They have to be punished.
ពួកគេត្រូវតែទទួលទណ្ឌកម្ម។
We would very much like you
យើងពិតជាចូលចិត្តអ្នក។
be the attorney
ធ្វើជាមេធាវី
of my sister.
របស់បងស្រីខ្ញុំ។
I have no problem with that.
ខ្ញុំមិនមានបញ្ហាជាមួយវាទេ។
But Xingyun is a trainee
ប៉ុន្តែ Xingyun គឺជាអ្នកហ្វឹកហាត់
in our law firm
នៅក្នុងក្រុមហ៊ុនច្បាប់របស់យើង។
and the assistant of Mr. Han.
និងជំនួយការរបស់លោក ហាន។
The last time she helped me
លើកចុងក្រោយដែលនាងជួយខ្ញុំ
to deal with your case
ដើម្បីដោះស្រាយករណីរបស់អ្នក។
made Mr. Han very unhappy.
ធ្វើ​ឲ្យ​លោក ហាន មិន​សប្បាយ​ចិត្ត​ជា​ខ្លាំង។
But since Xingyun was helping with her own sister's case,
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពី Xingyun ជួយក្នុងរឿងក្តីរបស់ប្អូនស្រីខ្លួនឯង។
he couldn't disagree.
គាត់មិនអាចប្រកែកបានទេ។
But if Xingyun entrusts me
ប៉ុន្តែប្រសិនបើ Xingyun ប្រគល់ខ្ញុំ
again with this case,
ម្តងទៀតជាមួយករណីនេះ
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
you'll seriously offend him.
អ្នកនឹងធ្វើបាបគាត់យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Xingyun, you want
Xingyun អ្នកចង់បាន
to become a practicing lawyer.
ដើម្បីក្លាយជាមេធាវីអនុវត្ត។
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
he may make things difficult for you.
គាត់ប្រហែលជាធ្វើឱ្យអ្នកពិបាក។
Senior,
ជាន់ខ្ពស់
this is what I think.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំគិត។
I've seen through
ខ្ញុំបានឃើញតាមរយៈ
Mr. Han now.
លោក ហាន ពេលនេះ។
No matter if I offend him or not,
មិនថាខ្ញុំធ្វើបាបគាត់ឬអត់
he'll play tricks if he wants to.
គាត់នឹងលេងល្បិចប្រសិនបើគាត់ចង់។
He's not a good person.
គាត់មិនមែនជាមនុស្សល្អទេ។
Therefore,
ដូច្នេះ
please help me, Senior.
សូមជួយខ្ញុំផង ឧត្តម
Okay.
យល់ព្រម។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Mr. Guan, I shall leave this matter to you.
លោកក្វាន់ ខ្ញុំនឹងទុករឿងនេះជូនអ្នក។
Xingyun, let's part here.
Xingyun សូមចូលរួមនៅទីនេះ។
I'll head back now.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
Let me get you a cab.
ឱ្យខ្ញុំយកអ្នកជិះកាប៊ីន។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
I know the way.
ខ្ញុំស្គាល់ផ្លូវ។
Get back to work.
ត្រឡប់​ទៅ​ធ្វើការ។
Bye.
លាហើយ។
Okay. Bye.
យល់ព្រម។  លាហើយ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Come in.
ចូលមក។
Mr. Han, please sign
លោក ហាន សូមចុះហត្ថលេខា
these documents.
ឯកសារទាំងនេះ។
[Litigant: He Xingyun. Delegate: Guan Tao]
[វិវាទ៖ He Xingyun។ ប្រតិភូ៖ Guan Tao]
Is this you?
តើ​អ្នក​នេះ​ឬ?
What case are you
តើអ្នកជាករណីអ្វី
hiring Guan Tao for?
ជួល Guan Tao សម្រាប់?
Nothing much, Mr. Han.
គ្មានអ្វីច្រើនទេ លោក ហាន។
Just a small matter.
គ្រាន់តែជារឿងតូចតាចប៉ុណ្ណោះ។
I just can't put it into words.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចដាក់វាចូលទៅក្នុងពាក្យ។
Cut the crap.
កាត់ក្តាម។
What's so hard to say?
អ្វី​ដែល​ពិបាក​និយាយ?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I'm your mentor.
ខ្ញុំជាអ្នកណែនាំរបស់អ្នក។
Now that you have a problem,
ឥឡូវនេះអ្នកមានបញ្ហា,
you hired someone else
អ្នកបានជួលអ្នកផ្សេង
instead of me.
ជំនួសឱ្យខ្ញុំ។
What's this supposed to mean?
តើ​នេះ​មាន​ន័យ​ថា​ម៉េច?
Well.
អញ្ចឹង។
With such attitudes,
ជាមួយនឹងអាកប្បកិរិយាបែបនេះ,
what should I write
តើខ្ញុំគួរសរសេរអ្វី
on your apprenticeship certificate?
នៅលើវិញ្ញាបនបត្រកម្មសិក្សារបស់អ្នក?
Should I give you
តើខ្ញុំគួរផ្តល់ឱ្យអ្នកទេ។
the certificate or not?
វិញ្ញាបនបត្រឬអត់?
If you don't want to say it,
បើមិនចង់និយាយ
fine.
ផាកពិន័យ
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
But you have to leave the firm
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវចាកចេញពីក្រុមហ៊ុន
to work somewhere else.
ទៅធ្វើការនៅកន្លែងផ្សេង។
Okay?
យល់ព្រម?
Is the person you're suing
ជា​មនុស្ស​ដែល​អ្នក​ប្តឹង
the son of Chairman Wan
កូន​ប្រុស​របស់​ប្រធាន Wan
of Wanjia Group?
នៃ Wanjia Group?
I mean the general manager of Wanjia Group.
ខ្ញុំមានន័យថាអ្នកគ្រប់គ្រងទូទៅនៃក្រុមហ៊ុន Wanjia Group ។
What about this?
ចុះរឿងនេះ?
Let's not
ចូរកុំ
handle this case the official way.
ដោះស្រាយករណីនេះតាមវិធីផ្លូវការ។
Okay?
យល់ព្រម?
Let me handle this for you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដោះស្រាយរឿងនេះសម្រាប់អ្នក។
You don't have to worry about anything.
អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពីអ្វីនោះទេ។
I'm sure you'll be satisfied.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកនឹងពេញចិត្ត។
Mr. Han.
លោក ហាន។
This doesn't sound like a good idea.
នេះមិនមែនជាគំនិតល្អទេ។
What's not good?
អ្វី​ដែល​មិន​ល្អ?
If Guan Tao isn't happy,
បើ Guan Tao មិនសប្បាយចិត្ត
ask him to see me.
សុំឱ្យគាត់មើលខ្ញុំ។
Okay?
យល់ព្រម?
Senior,
ជាន់ខ្ពស់
what do you think we should do?
តើអ្នកគិតថាយើងគួរធ្វើអ្វី?
Han
គាត់
insists on
ទទូចលើ
taking a part in this case.
ចូលរួមក្នុងករណីនេះ។
We can't do anything.
យើងមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ។
Let him represent you then.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់តំណាងឱ្យអ្នក។
After all, this case
យ៉ាងណាមិញករណីនេះ។
has clear facts
មានអង្គហេតុច្បាស់លាស់
and evidence.
និងភស្តុតាង។
It can't go wrong anyway.
វាមិនអាចទៅខុសទេ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Out of the question.
ចេញពីសំណួរ។
I don't trust him.
ខ្ញុំមិនទុកចិត្តគាត់ទេ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
I feel more assured
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធានាជាងមុន
having you help me.
មានអ្នកជួយខ្ញុំ។
I would love to help you.
ខ្ញុំចង់ជួយអ្នក។
But be it the working experience
ប៉ុន្តែវាជាបទពិសោធន៍ការងារ
or the position in the law firm,
ឬមុខតំណែងនៅក្នុងក្រុមហ៊ុនច្បាប់
I have no way to stop him.
ខ្ញុំគ្មានវិធីបញ្ឈប់គាត់ទេ។
All major events
ព្រឹត្តិការណ៍សំខាន់ៗទាំងអស់។
are decided by him.
ត្រូវបានសម្រេចដោយគាត់។
I mean it.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​វា។
Only with you around
មានតែជាមួយអ្នកនៅជុំវិញប៉ុណ្ណោះ។
do I feel assured.
តើខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធានាទេ?
So please
ដូច្នេះ​សូម
don't back out.
កុំថយក្រោយ។
Eat first.
ញ៉ាំមុន។
I don't want to eat. I'm full.
ខ្ញុំមិនចង់ញ៉ាំទេ។  ខ្ញុំពេញហើយ។
Eat a little more.
ញ៉ាំបន្តិចទៀត។
You didn't...
អ្នកមិនបាន...
I don't want to.
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
I'm full.
ខ្ញុំពេញហើយ។
You...
អ្នក...
Keep playing then.
បន្តលេង។
Okay.
យល់ព្រម។
I'm going to eat.
ខ្ញុំ​នឹង​ញ៉ាំ។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
It's so late now,
ពេលនេះយឺតពេលហើយ
but Chuanjia isn't back yet.
ប៉ុន្តែ Chuanjia មិន​ទាន់​ត្រលប់​មក​វិញ​ទេ។
Dad.
ប៉ា។
Did something happen in Wanjia Group today?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅក្នុង Wanjia Group ថ្ងៃនេះ?
Whatever happens,
អ្វី​ដែល​កើត​ឡើង,
is out of my control.
ស្ថិត​នៅ​ក្រៅ​ការ​គ្រប់​គ្រង​របស់​ខ្ញុំ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Did something actually happen?
តើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​មែន​ទេ?
Ask him when he's back.
សួរគាត់ពេលគាត់ត្រលប់មកវិញ។
He's not answering my call.
គាត់មិនឆ្លើយការហៅរបស់ខ្ញុំទេ។
Keep calling then.
បន្ត​ហៅ​ទៅ​ពេល​នោះ។
Dad.
ប៉ា។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Just tell me.
គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Don't make me worry, okay?
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំបារម្ភអី?
Xingfu!
ស៊ីងហ្វូ!
He Xingfu.
លោក ស៊ីងហ្វូ
Xingfu, get out!
Xingfu ចេញទៅ!
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
Where's He Xingfu?
តើ He Xingfu នៅឯណា?
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Go and ask your daughter-in-law
ទៅសួរកូនប្រសា
what she did.
អ្វីដែលនាងបានធ្វើ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Let's speak calmly.
ចូរនិយាយដោយស្ងប់ស្ងាត់។
He Xingfu!
ហេ ស៊ីងហ្វូ!
Come outside.
ចេញមកក្រៅ។
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
He Xingfu!
ហេ ស៊ីងហ្វូ!
Do you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Why are you screaming?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្រែក?
How dare you ask me?
ម៉េចហ៊ានសួរខ្ញុំ?
We can't find Chuanjia.
យើង​មិន​អាច​រក​ឃើញ Chuanjia ទេ។
He's missing.
គាត់កំពុងបាត់។
Tell me what you plan to do with this.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកគ្រោងនឹងធ្វើជាមួយនេះ។
What's his missing got to do with us?
តើ​ការ​បាត់​ខ្លួន​របស់​គាត់​មក​ធ្វើ​អ្វី​ជាមួយ​យើង?
Of course, it has something to do with you.
ជាការពិតណាស់ វាមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយអ្នក។
If your sister didn't sue
បើប្អូនស្រីមិនប្តឹង
Chuanjia,
Chuanjia,
would this happen?
តើរឿងនេះនឹងកើតឡើងទេ?
He deserved to be sued for harassing my sister.
គាត់​សម​នឹង​ត្រូវ​ប្ដឹង​ពី​បទ​យាយី​ប្អូន​ស្រី​ខ្ញុំ។
Your sister was being seductive.
ប្អូនស្រីរបស់អ្នកកំពុងមានភាពទាក់ទាញ។
It has nothing to do with Chuanjia.
វាមិនមានអ្វីពាក់ព័ន្ធជាមួយ Chuanjia ទេ។
Mind your words.
ចងចាំពាក្យរបស់អ្នក។
If you keep talking nonsense,
បើ​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍
I'll tear off your mouth.
ខ្ញុំនឹងហែកមាត់របស់អ្នក។
Bring it on.
យក​វា​ឡើង។
You want to fight?
តើអ្នកចង់ប្រយុទ្ធទេ?
Good one, all of you.
ល្អណាស់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
Since Chuanjia is missing, I would rather die.
ដោយសារ Chuanjia បាត់ ខ្ញុំសុខចិត្តស្លាប់។
Even if he's found,
បើ​ទោះ​ជា​គាត់​ត្រូវ​បាន​រក​ឃើញ​។
he will be jailed because of your sister.
គាត់នឹងត្រូវជាប់គុកដោយសារតែប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
I don't want this kind of life.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​ជីវិត​បែប​នេះ​ទេ។
Come on, hit me.
មកបុកខ្ញុំ។
Hit me.
វាយ​ខ្ញុំ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Hit me!
វាយ​ខ្ញុំ!
What's this about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
What are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
This family is bullying us.
គ្រួសារនេះកំពុងធ្វើបាបយើង។
They are bullying us!
គេ​ធ្វើ​បាប​យើង!
This family
គ្រួសារនេះ។
is horrible.
គឺគួរឱ្យរន្ធត់។
Let go.
តោះ​ទៅ។
You're not reasonable.
អ្នកមិនសមហេតុផលទេ។
Let's go back.
តោះត្រឡប់ទៅវិញ។
You guys be the judge of this.
អ្នកជាចៅក្រមនៃរឿងនេះ។
-Ignore her. It's okay. -What have we done...
- មិនអើពើនឹងនាង។  វា​មិន​អី​ទេ។  - តើយើងបានធ្វើអ្វី ...
-Ignore her. -to deserve this?
- មិនអើពើនឹងនាង។  - សមនឹងទទួលបាននេះ?
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Stop being nosy. Go home.
ឈប់ឆ្កួតទៅ។  ទៅផ្ទះ។
It's over.
វា​ផុត​ទៅ​ហើយ។
Go back to your room.
ត្រឡប់ទៅបន្ទប់របស់អ្នកវិញ។
Go inside, Mom.
ចូលទៅខាងក្នុង ម៉ាក់
Let's go back.
តោះត្រឡប់ទៅវិញ។
Don't be angry.
កុំខឹង។
It may affect the baby.
វាអាចប៉ះពាល់ដល់ទារក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
What is it, Xingfu?
តើ​វា​ជា​អ្វី Xingfu?
My stomach aches.
ខ្ញុំឈឺពោះ។
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
My stomach aches.
ខ្ញុំឈឺពោះ។
Stomach?
ក្រពះ?
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
You're bleeding.
អ្នកកំពុងហូរឈាម។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
I'm getting Mom.
ខ្ញុំកំពុងទទួលម៉ាក់។
Mom.
ម៉ាក់។
Xiuyu, get up.
Xiuyu ក្រោកឡើង។
Xingfu is giving birth.
Xingfu កំពុងសម្រាលកូន។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
Hurry to have a look.
ប្រញាប់ទៅមើល។
Hurry up. Now.
ប្រញាប់​ឡើង។  ឥឡូវ​នេះ។
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
Hold on, Xingfu.
ចាំសិន ស៊ីងហ្វូ។
Mom!
ម៉ាក់!
Mom.
ម៉ាក់។
Hurry up, Mom.
ប្រញាប់ឡើងម៉ាក់។
I'm coming.
ខ្ញុំកំពុងមក។
Coming.
មកដល់។
I told Xiuyu to borrow Fusheng's car.
ខ្ញុំបានប្រាប់ Xiuyu ឱ្យខ្ចីឡានរបស់ Fusheng ។
Hang in there.
ព្យួរ​នៅ​ទីនោះ។
Mom.
ម៉ាក់។
I'm in so much pain.
ខ្ញុំឈឺខ្លាំងណាស់។
I can't take it anymore.
ខ្ញុំមិនអាចយកវាទៀតទេ។
Let's go to the Health Center.
តោះទៅមណ្ឌលសុខភាព។
There's a doctor there.
មានគ្រូពេទ្យនៅទីនោះ។
All the children
កុមារទាំងអស់។
in our village were born there.
នៅក្នុងភូមិរបស់យើងបានកើតនៅទីនោះ។
Mom, let me do this.
ម៉ាក់អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Hurry.
ប្រញាប់។
Hang in there, Xingfu.
ព្យួរ​នៅ​ទីនោះ Xingfu ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
-Doctor.
- វេជ្ជបណ្ឌិត។  - វេជ្ជបណ្ឌិត។
[Medical Area] Doctor.
[វេជ្ជសាស្ត្រ] បណ្ឌិត។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
She's giving birth.
នាងកំពុងសម្រាលកូន។
Here, this way.
នៅទីនេះ វិធីនេះ។
To the delivery room.
ទៅបន្ទប់ចែកចាយ។
Here, come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
Hurry.
ប្រញាប់។
The room at the end.
បន្ទប់នៅចុងបញ្ចប់។
Where?
កន្លែងណា?
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
The room at the very end.
បន្ទប់នៅចុងបញ្ចប់។
Mind the step.
ចងចាំជំហាន។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
Here, be careful.
នៅទីនេះ ប្រយ័ត្ន។
Hurry.
ប្រញាប់។
Where?
កន្លែងណា?
Here.
នៅទីនេះ។
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
Family members should stay outside.
សមាជិកគ្រួសារគួរតែនៅខាងក្រៅ។
I'll get Dr. Li and Ms. Zhang.
ខ្ញុំនឹងយកលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Li និងលោកស្រី Zhang ។
They know how to deliver a baby.
ពួកគេដឹងពីរបៀបសម្រាលកូន។
Okay.
យល់ព្រម។
Please wait outside.
សូមរង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
Measure her blood pressure.
វាស់សម្ពាធឈាមរបស់នាង។
Okay.
យល់ព្រម។
When in pain,
ពេលឈឺចាប់,
take a deep breath,
ដកដង្ហើមវែងៗ
okay?
យល់ព្រម?
Push your legs down
រុញជើងរបស់អ្នកចុះ
and hold your fist tight.
ហើយកាន់ដៃរបស់អ្នកឱ្យតឹង។
Remember that.
ចងចាំ​ថា។
How is it?
យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
Her blood pressure is 80/50.
សម្ពាធឈាមរបស់នាងគឺ 80/50 ។
It's low.
វាទាប។
Disinfect, fast.
មាប់មគ, លឿន។
Okay.
យល់ព្រម។
Deep breath.
ដកដង្ហើម។
Push your legs downward.
រុញជើងរបស់អ្នកចុះក្រោម។
Use more strength.
ប្រើកម្លាំងកាន់តែច្រើន។
Push.
រុញ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
We can see the head now.
យើងអាចមើលឃើញក្បាលឥឡូវនេះ។
Catch your breath.
ចាប់ដង្ហើមរបស់អ្នក។
And get ready for another push.
ហើយត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ការជំរុញមួយទៀត។
Now, again.
ឥឡូវនេះម្តងទៀត។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Another deep breath.
ដង្ហើមជ្រៅមួយទៀត។
Deep breath.
ដកដង្ហើម។
Push your legs downward.
រុញជើងរបស់អ្នកចុះក្រោម។
Hold on tight.
សង្កត់ឱ្យតឹង។
Push.
រុញ។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
We're here.
បាន​នៅ​ទីនេះ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
You'll be just fine.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។
One more time, okay?
មួយ​លើក​ទៀត​ហើយ​?
Push your legs downward.
រុញជើងរបស់អ្នកចុះក្រោម។
The head is out.
ក្បាលចេញហើយ។
I can see it, it's out.
ខ្ញុំឃើញវាចេញហើយ។
Don't be afraid of the pain.
កុំខ្លាចការឈឺចាប់។
All women need to endure the pain.
ស្ត្រីទាំងអស់ត្រូវតែស៊ូទ្រាំនឹងការឈឺចាប់។
You'll be done soon.
អ្នកនឹងរួចរាល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Just once more.
ម្ដងទៀត។
-Come on. -You got this.
-ឆាប់​ឡើង។  - អ្នកទទួលបាននេះ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Alright.
មិនអីទេ។
Once again.
ជា​ថ្មី​ម្តង​ទៀត។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Deep breath.
ដកដង្ហើម។
Use some strength.
ប្រើកម្លាំងខ្លះ។
Push your legs downward.
រុញជើងរបស់អ្នកចុះក្រោម។
Use more strength.
ប្រើកម្លាំងកាន់តែច្រើន។
Almost there.
ជិតដល់​ទីនោះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Good.
ល្អ
Relax.
សម្រាក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Again.
ម្តងទៀត។
You got this.
អ្នកទទួលបាននេះ។
Breathe.
ដកដង្ហើម។
Okay.
យល់ព្រម។
The baby is almost out.
ទារកជិតចេញហើយ។
Use more strength.
ប្រើកម្លាំងកាន់តែច្រើន។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Very good.
ល្អ​ណាស់។
You are doing well.
អ្នកធ្វើបានល្អហើយ។
Why isn't the baby out yet?
ហេតុអ្វីបានជាទារកមិនទាន់ចេញ?
The baby is almost out.
ទារកជិតចេញហើយ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Open your legs.
បើក​ជើង​របស់​អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
Push. Use more strength.
រុញ។  ប្រើកម្លាំងកាន់តែច្រើន។
Use more strength.
ប្រើកម្លាំងកាន់តែច្រើន។
Deep breath.
ដកដង្ហើម។
Almost there.
ជិតដល់​ទីនោះ។
You can do it.
អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន។
The child is born.
កូនកើតមក។
The baby's born.
ទារកកើតមក។
Really?
ពិតទេ?
Yes. Listen.
បាទ។  ស្តាប់។
Yes. I heard it.
បាទ។  ខ្ញុំបានឮវា។
Is the child born?
តើកូនកើតទេ?
Yes.
បាទ។
-I heard it.
- ខ្ញុំបានឮវា។  - ខ្ញុំបានឮវា។
The baby's crying.
ទារកកំពុងយំ។
The baby's delivered.
ទារកត្រូវបានសម្រាល។
The bleeding can't be stopped.
ការហូរឈាមមិនអាចបញ្ឈប់បានទេ។
Nurse.
គិលានុបដ្ឋាយិកា។
Coming.
មកដល់។
The mother is bleeding a lot.
ម្តាយកំពុងហូរឈាមច្រើន។
Prepare to send her to the county hospital.
រៀបចំបញ្ជូននាងទៅមន្ទីរពេទ្យបង្អែកខេត្ត។
Hurry.
ប្រញាប់។
It's risky to transfer her now.
វាមានគ្រោះថ្នាក់ក្នុងការផ្ទេរនាងឥឡូវនេះ។
She's still bleeding.
នាងនៅតែហូរឈាម។
We should do a blood transfusion first.
យើងត្រូវធ្វើការបញ្ចូលឈាមជាមុនសិន។
But we don't have plasma storage.
ប៉ុន្តែយើងមិនមានកន្លែងផ្ទុកប្លាស្មាទេ។
Call 120 for an ambulance.
ទូរស័ព្ទទៅ 120 សម្រាប់រថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់។
And ask her family to help out.
ហើយ​សុំ​ឲ្យ​គ្រួសារ​នាង​ជួយ​។
Hurry.
ប្រញាប់។
Okay.
យល់ព្រម។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
The baby is a boy
ទារកគឺជាក្មេងប្រុស
and he's safe.
ហើយគាត់មានសុវត្ថិភាព។
But the mother is bleeding a lot.
ប៉ុន្តែម្តាយកំពុងហូរឈាមច្រើន។
She needs a blood transfusion.
នាងត្រូវការបញ្ចូលឈាម។
Bleeding a lot?
ហូរឈាមច្រើន?
Yes.
បាទ។
Take my blood then.
បន្ទាប់មកយកឈាមរបស់ខ្ញុំ។
What's your blood type?
តើអ្នកមានឈាមប្រភេទអ្វី?
Well...
អញ្ចឹង...
I don't know either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
Besides, your blood alone
ក្រៅពីនេះ ឈាមរបស់អ្នកតែម្នាក់ឯង
isn't enough.
មិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
You have to think of something else.
អ្នកត្រូវគិតពីអ្វីផ្សេងទៀត។
We have to think of a way?
យើងត្រូវគិតរកផ្លូវ?
What...
អ្វី...
How are we supposed to think of a way?
តើ​យើង​ត្រូវ​គិត​រក​វិធី​បែប​ណា?
-Indeed.
-ជា​ការ​ពិត។  -ជា​ការ​ពិត។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Get the hemostatic agent
ទទួលបានភ្នាក់ងារ hemostatic
from the pharmacy and inject it into the mother.
ពីឱសថស្ថានហើយចាក់វាទៅក្នុងម្តាយ។
Mr. Wan.
លោក វ៉ាន់។
It's ready, Doctor Li.
រួចរាល់ហើយ បណ្ឌិត លី។
[Village Branch Committee of Wan Village]
[គណៈ​កម្មាធិការ​សាខា​ភូមិ​វ៉ាន]
Fellow villagers of Wan Village,
បងប្អូនអ្នកភូមិ វ៉ាន.
fellow folks,
បងប្អូនអើយ
pay attention, please.
សូមយកចិត្តទុកដាក់។
There's a patient
មានអ្នកជំងឺ
in the Health Center who's bleeding a lot.
នៅមណ្ឌលសុខភាពដែលហូរឈាមច្រើន។
She needs a blood transfusion urgently.
នាងត្រូវការបញ្ចូលឈាមជាបន្ទាន់។
Everyone
គ្រប់គ្នា
who's older than 20
អ្នកណាដែលមានអាយុលើសពី 20 ឆ្នាំ។
and younger than 40,
និងក្មេងជាង 40 ឆ្នាំ
please gather at the Health Center immediately.
សូមមកជួបនៅមណ្ឌលសុខភាពជាបន្ទាន់។
Please gather at the Health Center immediately.
សូមប្រមូលផ្តុំនៅមណ្ឌលសុខភាពជាបន្ទាន់។
Where's the blood?
តើឈាមនៅឯណា?
Why isn't the blood here yet?
ហេតុអ្វីបានជាឈាមមិនទាន់មកដល់?
The mother is unconscious.
ម្តាយសន្លប់។
Is this the line for blood type testing?
តើ​នេះ​ជា​បន្ទាត់​សម្រាប់​ការ​ធ្វើ​តេស្ដ​ឈាម​ឬ?
Yes.
បាទ។
The blood type matched.
ប្រភេទឈាមត្រូវគ្នា។
The blood is here.
ឈាមនៅទីនេះ។
Inject directly with the needle.
ចាក់ដោយផ្ទាល់ជាមួយម្ជុល។
Don't wait for the blood bag.
កុំរង់ចាំថង់ឈាម។
Okay.
យល់ព្រម។
Hurry.
ប្រញាប់។
When the patient's condition is stable,
នៅពេលដែលស្ថានភាពអ្នកជំងឺមានស្ថេរភាព។
transfer her to the county hospital.
បញ្ជូននាងទៅមន្ទីរពេទ្យខេត្ត។
Okay.
យល់ព្រម។
Transfer the next syringe immediately.
ផ្ទេរសឺរាុំងបន្ទាប់ភ្លាមៗ។
Mr. Wan.
លោក វ៉ាន់។
You saved us.
អ្នកបានសង្រ្គោះយើង។
It's okay, Youde.
មិនអីទេ Youde
It's a matter of life and death.
វាជាបញ្ហានៃជីវិត និងការស្លាប់។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
Thank you.
សូមអរគុណ។
Don't thank me.
កុំអរគុណខ្ញុំ។
We live in the same village.
យើងរស់នៅក្នុងភូមិជាមួយគ្នា។
Guan.
គួន។
Since Xingyun insists on
ចាប់តាំងពី Xingyun ទទូច
having both of us
មានយើងទាំងពីរ
handle this case together,
ដោះស្រាយករណីនេះជាមួយគ្នា
please share your opinion.
សូមចែករំលែកយោបល់របស់អ្នក។
It doesn't matter
វាមិនសំខាន់ទេ។
who handles this case.
អ្នកណាជាអ្នកចាត់ការករណីនេះ។
Just follow the normal procedure.
គ្រាន់តែអនុវត្តតាមនីតិវិធីធម្មតា។
We just need to do our part.
យើងគ្រាន់តែត្រូវការធ្វើផ្នែករបស់យើង។
Pass the evidence to the police...
បញ្ជូន​ភស្តុតាង​ទៅ​ប៉ូលិស...
According to what you said,
យោងតាមអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ។
a lawyer's job is too easy.
ការងាររបស់មេធាវីគឺងាយស្រួលពេក។
You should first
អ្នកគួរតែដំបូង
think about the feeling
គិតអំពីអារម្មណ៍
of the litigant.
របស់​ដើមបណ្តឹង។
And also
ហើយផងដែរ។
the influence of the verdict
ឥទ្ធិពលនៃសាលក្រម
on our law firm.
នៅលើក្រុមហ៊ុនច្បាប់របស់យើង។
This case
ករណីនេះ
involves Xingyun's privacy,
ពាក់ព័ន្ធនឹងភាពឯកជនរបស់ Xingyun,
hence
ដូច្នេះ
the court won't hear it openly.
តុលាការនឹងមិនបើកសវនាការទេ។
No. You still don't understand
ទេ អ្នកនៅតែមិនយល់
what I mean.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​។
Whether
ថាតើ
the case is heard openly or not
ករណី​នេះ​ត្រូវ​បាន​គេ​បើក​ចំហ​ឬ​អត់
doesn't matter.
មិនសំខាន់ទេ។
No one cares in society.
គ្មានអ្នកណាខ្វល់ពីសង្គមទេ។
You know what matters here?
តើអ្នកដឹងថាមានអ្វីសំខាន់នៅទីនេះទេ?
If Xingyun
ប្រសិនបើ Xingyun
insists on suing,
ទទូចប្តឹង,
she'll become very famous
នាងនឹងល្បីខ្លាំងណាស់
in this profession.
នៅក្នុងវិជ្ជាជីវៈនេះ។
Xingyun,
ស៊ីងយុន
is this what you hope for?
នេះជាអ្វីដែលអ្នកសង្ឃឹម?
is the victim.
គឺជាជនរងគ្រោះ។
She should be sympathized with and supported.
នាងគួរមានការអាណិតអាសូរ និងគាំទ្រ។
Yes.
បាទ។
Guan.
គួន។
You
អ្នក
are an upright person
ជាមនុស្សទៀងត្រង់
with principles.
ជាមួយនឹងគោលការណ៍។
Although I don't quite like you,
ទោះបីខ្ញុំមិនចូលចិត្តអ្នកក៏ដោយ
I've never been hard
ខ្ញុំមិនដែលពិបាកទេ។
on you.
លើ​អ្នក។
Because I trust you.
ព្រោះខ្ញុំទុកចិត្តអ្នក។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
how many people
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់។
in this society are like you?
ក្នុងសង្គមនេះដូចអ្នកទេ?
The majority of the people
ភាគច្រើននៃប្រជាជន
pretend to sympathize
ធ្វើពុតជាអាណិត
while waiting to make fun of you.
ខណៈពេលដែលកំពុងរង់ចាំដើម្បីលេងសើចជាមួយអ្នក។
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Xingyun.
ស៊ីងយុន។
You still want to be in this profession
អ្នកនៅតែចង់មានអាជីពនេះ។
for the coming decades.
សម្រាប់ទសវត្សរ៍ខាងមុខ។
Are you willing
តើ​អ្នក​មាន​ឆន្ទៈ
to endure
ស៊ូទ្រាំ
the judgmental look
រូបរាងវិនិច្ឆ័យ
of your peers in the future?
ពីមិត្តភ័ក្តិរបស់អ្នកនាពេលអនាគត?
Can you stand that?
តើអ្នកអាចឈរបានទេ?
We can't just
យើងមិនអាចគ្រាន់តែ
give up on this case.
បោះបង់ចោលករណីនេះ។
I don't mean that.
ខ្ញុំមិនមានន័យថានោះទេ។
I just think
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិត
we shouldn't rush things.
យើងមិនគួរប្រញាប់ប្រញាល់អ្វីនោះទេ។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
we have the evidence.
យើងមានភស្តុតាង។
Right?
មែនទេ?
Your case
ករណីរបស់អ្នក។
can be filed anytime.
អាចដាក់បានគ្រប់ពេល។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
we should contact
យើងគួរតែទាក់ទង
them first.
ពួកគេជាមុនសិន។
This helps us to plan
នេះជួយយើងរៀបចំផែនការ
a better strategy.
យុទ្ធសាស្រ្តកាន់តែប្រសើរ។
What do you think, Xingyun?
តើ​អ្នក​គិត​យ៉ាង​ណា​ដែរ Xingyun?
Dad.
ប៉ា។
Food is ready.
អាហាររួចរាល់។
Eat something.
ញ៉ាំអ្វីមួយ។
You didn't sleep well last night.
អ្នកមិនបានគេងលក់ស្រួលទេកាលពីយប់មិញ។
Is there news about Chuanjia?
តើ​មាន​ព័ត៌មាន​អំពី​ឈួន​យ៉ា​ទេ?
He came back at dawn.
គាត់បានត្រឡប់មកវិញនៅពេលព្រឹក។
What did he do?
តើ​គាត់​បាន​ធ្វើអ្វី?
He went drinking.
គាត់បានទៅផឹក។
He's still sleeping.
គាត់នៅតែដេក។
He still had the mood to drink?
គាត់នៅតែមានអារម្មណ៍ចង់ផឹក?
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
you shouldn't have been involved
អ្នកមិនគួរត្រូវបានចូលរួមទេ។
in Xingfu's matter.
នៅក្នុងបញ្ហារបស់ Xingfu ។
Look at her attitude,
មើលអាកប្បកិរិយារបស់នាង,
she's so arrogant.
នាងក្រអឺតក្រទមណាស់។
She would have deserved it if she died.
នាងនឹងសមនឹងទទួលបានវាប្រសិនបើនាងស្លាប់។
That's karma taking its course.
នោះហើយជាកម្មផលដែលទទួលយកដំណើររបស់វា។
How can you say that?
តើអ្នកអាចនិយាយបានដោយរបៀបណា?
How can you even suggest
តើអ្នកអាចណែនាំដោយរបៀបណា
such things?
រឿងបែបនេះ?
I don't expect you to earn a lot
ខ្ញុំមិនរំពឹងថាអ្នកនឹងរកបានច្រើនទេ។
nor do I care that you work sloppily.
ខ្ញុំក៏មិនខ្វល់ថាអ្នកធ្វើការមិនសមរម្យដែរ។
If you have time,
ប្រសិនបើអ្នកមានពេល,
you should read more
អ្នកគួរតែអានបន្ថែម
and become more educated.
និងទទួលបានការអប់រំកាន់តែច្រើន។
Chuanjia behaves like this
Chuanjia មាន​អាកប្បកិរិយា​បែប​នេះ។
because of you.
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក។
Why is it relevant to me?
ហេតុអ្វីបានជាវាពាក់ព័ន្ធជាមួយខ្ញុំ?
As the saying goes,
ដូចពាក្យថា
A husband will have fewer problems if he has a good wife.
ប្តីនឹងមានបញ្ហាតិចជាងប្រសិនបើគាត់មានប្រពន្ធល្អ។
Blow it.
ផ្លុំវា។
If you were able to keep him in check,
ប្រសិនបើអ្នកអាចរក្សាគាត់នៅក្នុងការត្រួតពិនិត្យ,
he wouldn't keep causing trouble out there.
គាត់នឹងមិនបន្តបង្កបញ្ហានៅទីនោះទេ។
It's easy for you to say.
វាងាយស្រួលសម្រាប់អ្នកនិយាយ។
If you couldn't control him,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចគ្រប់គ្រងគាត់បាន
how could I?
តើខ្ញុំអាចដោយរបៀបណា?
How can you blame it on me?
តើអ្នកអាចបន្ទោសខ្ញុំដោយរបៀបណា?
You can't handle Chuanjia.
អ្នកមិនអាចដោះស្រាយ Chuanjia បានទេ។
Can't you even handle your child?
សូម្បី​តែ​អ្នក​មិន​អាច​ដោះស្រាយ​កូន​របស់​អ្នក​?
Here.
នៅទីនេះ។
Look at him.
មើល​ទៅ​គាត់។
He hasn't eaten a meal
គាត់មិនបានញ៉ាំអាហារទេ។
at this table properly
នៅតុនេះឱ្យបានត្រឹមត្រូវ
since he was born.
តាំងពីគាត់កើតមក។
You spoiled him.
អ្នកបានបំផ្លាញគាត់។
All he does is play.
អ្វីដែលគាត់ធ្វើគឺការលេង។
You should teach him something useful.
អ្នកគួរតែបង្រៀនគាត់នូវអ្វីដែលមានប្រយោជន៍។
Or else you'll suffer
បើមិនដូច្នោះទេអ្នកនឹងរងទុក្ខ
when he grows up.
នៅពេលដែលគាត់ធំឡើង។
Alright.
មិនអីទេ។
Dad.
ប៉ា។
Your mood is bad,
អារម្មណ៍របស់អ្នកគឺអាក្រក់,
everyone is not good enough for you.
អ្នកគ្រប់គ្នាមិនល្អគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់អ្នកទេ។
Enjoy your meal.
រីករាយ​ជាមួយ​អាហារ​របស់​អ្នក។
You're even mad with your grandson.
ឯង​ខឹង​នឹង​ចៅ​ឯង​ទៀត។
Take some rest after eating.
សម្រាកខ្លះបន្ទាប់ពីញ៉ាំ។
Don't blame us
កុំបន្ទោសយើង
if your blood pressure gets high again.
ប្រសិនបើសម្ពាធឈាមរបស់អ្នកឡើងខ្ពស់ម្តងទៀត។
(Help!)
(ជួយ!)
-(Do you want me to let go?) -(Help!)
-(តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំទៅទេ?) -(ជួយ!)
(Let go!)
(តោះ​ទៅ!)
Senior,
ជាន់ខ្ពស់
what should we do now?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
This case
ករណីនេះ
can be handled in any way.
អាចត្រូវបានដោះស្រាយតាមវិធីណាមួយ។
What he said wasn't wrong.
អ្វីដែលគាត់និយាយគឺមិនខុសទេ។
This problem
បញ្ហា​នេះ
does indeed exist.
ពិតជាមានមែន។
Most importantly,
សំខាន់បំផុត,
what goal
គោលដៅអ្វី
do you want to achieve
តើអ្នកចង់សម្រេចបានដែរឬទេ
with this case?
ជាមួយករណីនេះ?
I...
ខ្ញុំ...
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
I know what to do now.
ខ្ញុំដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Qinglai,
ឈីងឡៃ
what is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Xingyun.
ស៊ីងយុន។
Your sister gave birth prematurely last night.
បងស្រីរបស់អ្នកបានសម្រាលកូនមិនគ្រប់ខែកាលពីយប់មិញ។
What?
អ្វី?
How is my sister?
បងស្រីខ្ញុំយ៉ាងម៉េចដែរ?
How is the child?
តើកូនយ៉ាងម៉េចហើយ?
The child is fine.
កូនមិនអីទេ។
But your sister
ប៉ុន្តែប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
bled a lot.
ហូរឈាមច្រើន។
Wait.
រង់ចាំ។
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
Where is my sister now?
តើពេលនេះបងស្រីខ្ញុំនៅឯណា?
She's sent to the county hospital.
នាង​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន​ទៅ​មន្ទីរ​ពេទ្យ​ខេត្ត។
They stopped the bleeding.
ពួកគេបានបញ្ឈប់ការហូរឈាម។
I came home to collect something,
ខ្ញុំបានមកផ្ទះដើម្បីប្រមូលអ្វីមួយ
then I'll be with her in the hospital.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងនៅជាមួយនាងនៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យ។
I just want
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​ចង់
to inform you.
ដើម្បីជូនដំណឹងដល់អ្នក។
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
Why
ហេតុអ្វី?
didn't you
មិនមែនអ្នកទេ។
inform me earlier?
ប្រាប់ខ្ញុំមុន?
I didn't dare to.
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​ទេ។
I don't want you to be worried.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកព្រួយបារម្ភទេ។
Does my mother know about it?
តើម្តាយរបស់ខ្ញុំដឹងអំពីវាទេ?
I haven't told her yet.
ខ្ញុំមិនទាន់ប្រាប់នាងនៅឡើយទេ។
I'm planning to tell her
ខ្ញុំគ្រោងនឹងប្រាប់នាង
when your sister gets better
នៅពេលដែលប្អូនស្រីរបស់អ្នកប្រសើរឡើង
in a couple of days.
ក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃ។
That's not a bad idea.
នោះមិនមែនជាគំនិតអាក្រក់ទេ។
Please send me
សូមផ្ញើមកខ្ញុំ
the address.
អាសយដ្ឋាន។
I'll go visit her now.
ខ្ញុំនឹងទៅលេងនាងឥឡូវនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Sir.
លោក។
How much is this fruit basket?
តើកន្ត្រកផ្លែឈើនេះតម្លៃប៉ុន្មាន?
168 yuan.
១៦៨ យន់។
So expensive.
ថ្លៃណាស់
[Han Shengjie. Chief]
[Han Shengjie. ប្រធាន]
Yidao Law Firm.
ក្រុមហ៊ុនច្បាប់ Yidao ។
What's up?
មានរឿងអី?
My client
អតិថិជនរបស់ខ្ញុំ
is one of our employees.
គឺជាបុគ្គលិករបស់យើងម្នាក់។
You should know her too.
អ្នកក៏គួរស្គាល់នាងដែរ។
Her name
ឈ្មោះ​របស់​នាង
is He Xingyun.
គឺ He Xingyun ។
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
It's not about what I want,
វាមិនមែនអំពីអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន,
but what she wants.
ប៉ុន្តែអ្វីដែលនាងចង់បាន។
What does she want then?
តើនាងចង់បានអ្វីនៅពេលនោះ?
She wants you to be jailed.
នាងចង់ឱ្យអ្នកជាប់គុក។
She said you harmed her.
នាងថាអ្នកធ្វើបាបនាង។
Who does she think she is?
តើនាងគិតថានាងជាអ្នកណា?
Would I be jailed
តើខ្ញុំត្រូវជាប់គុកទេ?
on her will?
នៅលើឆន្ទៈរបស់នាង?
Does she own the court
តើនាងជាម្ចាស់តុលាការទេ?
or something?
ឬក៏​អ្វី​ផ្សេង?
Can she control everything?
តើនាងអាចគ្រប់គ្រងអ្វីៗទាំងអស់បានទេ?
She doesn't own the court.
នាងមិនមែនជាម្ចាស់តុលាការទេ។
The court requires evidence.
តុលាការទាមទារភស្តុតាង។
She has a video.
នាងមានវីដេអូ។
I watched it.
ខ្ញុំបានមើលវា។
It shouldn't be a problem
វាមិនគួរមានបញ្ហាទេ។
to get you a five-year jail time
ដើម្បីឱ្យអ្នកជាប់គុកប្រាំឆ្នាំ
for rallying a crowd to sexually assault a lady in public space.
ពី​បទ​ប្រមូលផ្តុំ​ហ្វូង​មនុស្ស​ដើម្បី​រំលោភ​ផ្លូវភេទ​ស្ត្រី​ម្នាក់​នៅ​ទីសាធារណៈ។
If this evidence
ប្រសិនបើភស្តុតាងនេះ។
is sent to the police,
ត្រូវបានបញ្ជូនទៅប៉ូលីស,
the Procuratorate will directly
ព្រះរាជអាជ្ញានឹងដោយផ្ទាល់
prosecute you.
កាត់ទោសអ្នក។
You've been doing big business
អ្នកបានធ្វើអាជីវកម្មធំ
in Wanjia Group for so many years.
នៅក្នុង Wanjia Group អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
You should have some common sense in law.
អ្នកគួរតែមានសុភវិនិច្ឆ័យខ្លះៗនៅក្នុងច្បាប់។
Our group has a legal adviser.
ក្រុមរបស់យើងមានទីប្រឹក្សាផ្នែកច្បាប់។
I asked him about it.
ខ្ញុំបានសួរគាត់អំពីវា។
You just explained
អ្នកទើបតែពន្យល់
the matter so well to me.
រឿងល្អណាស់ចំពោះខ្ញុំ។
You aren't here
អ្នកមិននៅទីនេះទេ។
just to tell me this, right?
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំនេះទេ?
Does the girl
តើក្មេងស្រី
have other thoughts?
មានគំនិតផ្សេងទៀត?
She no longer wants to sue me?
នាង​មិន​ចង់​ប្តឹង​ខ្ញុំ​ទៀត​ទេ?
It's not her.
វាមិនមែនជារបស់នាងទេ។
It's me who doesn't want to sue you.
គឺ​ខ្ញុំ​ដែល​មិន​ចង់​ប្តឹង​អ្នក​។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
You don't make the call here.
អ្នកមិនធ្វើការហៅនៅទីនេះទេ។
Whether I can make the call or not
តើខ្ញុំអាចហៅទូរសព្ទបានឬអត់
depends on you.
អាស្រ័យ​ទៅ​លើ​អ្នក។
He Xingyun
លោក ស៊ីងយុន
is our employee.
គឺជាបុគ្គលិករបស់យើង។
She's also a trainee who works under me.
នាងក៏ជាសិក្ខាកាមដែលធ្វើការនៅក្រោមខ្ញុំផងដែរ។
I can make a big difference
ខ្ញុំអាចធ្វើការផ្លាស់ប្តូរដ៏ធំមួយ
on her future
លើអនាគតរបស់នាង
of becoming
នៃការក្លាយជា
a practicing lawyer.
មេធាវីដែលអនុវត្ត។
I finally understand now.
ទីបំផុតខ្ញុំយល់នៅពេលនេះ។
You
អ្នក
are using her case
កំពុងប្រើករណីរបស់នាង
to take advantage of me.
ដើម្បីទាញយកប្រយោជន៍ពីខ្ញុំ។
Can you be sure
តើអ្នកអាចប្រាកដ
that she won't submit
ថានាងនឹងមិនដាក់ស្នើ
the evidence?
ភស្តុតាង?
I can try.
ខ្ញុំ​អាច​ព្យាយាម។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
I can make a difference.
ខ្ញុំអាចធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នា។
Good.
ល្អ
If you can sort this out,
ប្រសិនបើអ្នកអាចដោះស្រាយវាបាន
I'll give you
ខ្ញុំ​នឹង​ឱ្យ​អ្នក
however much money you want.
លុយច្រើនប៉ុណ្ណាដែលអ្នកចង់បាន។
I don't want money.
ខ្ញុំមិនចង់បានលុយទេ។
I'm a lawyer.
ខ្ញុំជាមេធាវី។
I can't do illegal things.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីខុសច្បាប់បានទេ។
I can't receive money
ខ្ញុំមិនអាចទទួលលុយបានទេ។
from an unknown source.
ពីប្រភពមិនស្គាល់។
Then what do you want?
អញ្ចឹងតើអ្នកចង់បានអ្វី?
Here's the thing.
នេះជារឿង។
This is the promotional material of our firm.
នេះជាសម្ភារៈផ្សព្វផ្សាយរបស់ក្រុមហ៊ុនយើងខ្ញុំ។
Take a look if you're interested.
សូមមើលប្រសិនបើអ្នកចាប់អារម្មណ៍។
If you
ប្រសិនបើ​អ្នក
trust us,
ទុកចិត្តពួកយើង,
I hope
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម
that all the future legal affairs
រាល់កិច្ចការច្បាប់នាពេលអនាគត
of Wanjia Group
ក្រុមហ៊ុន Wanjia Group
can be entrusted to Yidao Law Firm.
អាចត្រូវបានប្រគល់ឱ្យក្រុមហ៊ុនច្បាប់ Yidao ។
You sure have a long-term plan, huh?
អ្នកប្រាកដជាមានផែនការរយៈពេលវែងមែនទេ?
But I can't decide
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចសម្រេចចិត្តបានទេ។
on this matter. I don't have a say on this.
លើបញ្ហានេះ។  ខ្ញុំ​មិន​មាន​ការ​និយាយ​អំពី​រឿង​នេះ​ទេ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
This must be decided by the chairman.
នេះត្រូវតែសម្រេចដោយប្រធាន។
But isn't Mr. Wan your father?
ប៉ុន្តែតើលោក វ៉ាន់ មិនមែនជាឪពុករបស់អ្នកទេឬ?
Members of the same family should be able to reach an agreement.
សមាជិកនៃគ្រួសារតែមួយគួរតែអាចឈានដល់កិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
My father will never
ឪពុករបស់ខ្ញុំនឹងមិនដែលទេ។
make a deal with you
ធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងជាមួយអ្នក
because of such a matter.
ដោយសារតែរឿងបែបនេះ។
He's closer to the Organization than to me.
គាត់ជិតស្និទ្ធនឹងអង្គការជាងខ្ញុំ។
He would rather I go to jail
គាត់សុខចិត្តឱ្យខ្ញុំចូលគុក
than betraying
ជាងការក្បត់
any of his principles.
គោលការណ៍ណាមួយរបស់គាត់។
If you want to negotiate sincerely,
បើចង់ចរចាដោយស្មោះ
please change your condition.
សូមផ្លាស់ប្តូរលក្ខខណ្ឌរបស់អ្នក។
I can give you more money.
ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវប្រាក់បន្ថែមទៀត។
As I said,
ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយ
I can't receive money from an unknown source.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលប្រាក់ពីប្រភពមិនស្គាល់បានទេ។
We won't be able to strike a deal then.
យើង​នឹង​មិន​អាច​ធ្វើ​ការ​ចរចា​បាន​ទេ។
Indeed.
ជា​ការ​ពិត។
I get it now.
ខ្ញុំទទួលបានវាឥឡូវនេះ។
It's hard for you to persuade your father.
វាពិបាកសម្រាប់អ្នកក្នុងការបញ្ចុះបញ្ចូលឪពុករបស់អ្នក។
It's also hard
វាក៏ពិបាកដែរ។
for me to dissuade Xingyun
សម្រាប់ខ្ញុំដើម្បីរារាំង Xingyun
from suing you.
ពីការប្តឹងអ្នក។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
where there is a will,
ដែលជាកន្លែងដែលមានឆន្ទៈ,
there is a way.
មានវិធីមួយ។
Why don't we both try it out first?
ហេតុអ្វីបានជាយើងទាំងពីរមិនសាកល្បងវាជាមុន?
[People's Hospital] Mr. Han, I'm in the hospital.
[មន្ទីរពេទ្យប្រជាជន] លោក ហាន ខ្ញុំនៅមន្ទីរពេទ្យ។
My sister gave birth prematurely.
បងស្រីរបស់ខ្ញុំបានសម្រាលកូនមិនគ្រប់ខែ។
I came to visit her.
ខ្ញុំបានមកលេងនាង។
How is she?
តើនាងយ៉ាងម៉េចដែរ?
She's fine now.
នាងមិនអីទេឥឡូវនេះ។
She has to be hospitalized for a few days.
នាងត្រូវសម្រាកនៅមន្ទីរពេទ្យពីរបីថ្ងៃ។
Xingyun,
ស៊ីងយុន
I went to Wan Village just now
ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​ភូមិ​វ៉ាន​ឥឡូវ​នេះ។
to find out more about your case.
ដើម្បីស្វែងយល់បន្ថែមអំពីករណីរបស់អ្នក។
Let's meet when you get back,
ជួបគ្នាពេលត្រលប់មកវិញ
okay?
យល់ព្រម?
Okay.
យល់ព្រម។
What about this?
ចុះរឿងនេះ?
Let's meet
តោះ​ជួបគ្នា
at the restaurant downstairs.
នៅភោជនីយដ្ឋានខាងក្រោម។
Mr. Han,
លោក ហាន
should we ask Mr. Guan to come along?
តើ​យើង​គួរ​សុំ​លោក​ក្វាន់​មក​ជាមួយ​ឬ?
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
we should talk privately.
យើងគួរតែនិយាយជាលក្ខណៈឯកជន។
Alright then.
អញ្ចឹង។
Sir.
លោក។
Your dishes are all here.
មុខម្ហូបរបស់អ្នកនៅទីនេះទាំងអស់។
Okay, thank you.
អូខេ​អរគុណ។
Please leave.
សូមចាកចេញ។
We want to talk privately.
យើង​ចង់​និយាយ​ជា​ឯកជន។
Okay.
យល់ព្រម។
Xingyun.
ស៊ីងយុន។
I went to Wan Village
ខ្ញុំបានទៅភូមិ Wan
to find out more about the situation.
ដើម្បីស្វែងយល់បន្ថែមអំពីស្ថានភាព។
I also met
ខ្ញុំក៏បានជួបដែរ។
the general manager of Wanjia Group,
អ្នកគ្រប់គ្រងទូទៅនៃក្រុមហ៊ុន Wanjia Group,
the one who harmed you.
អ្នកដែលធ្វើបាបអ្នក។
That horrible lad is really something.
ក្មេង​ប្រុស​ដ៏​អាក្រក់​ម្នាក់​នោះ​ពិត​ជា​មាន​អ្វី​មួយ។
He offered me money as I arrived.
គាត់​បាន​ឲ្យ​លុយ​ខ្ញុំ​ពេល​ខ្ញុំ​មក​ដល់។
I rejected it firmly.
ខ្ញុំ​បាន​បដិសេធ​យ៉ាង​ម៉ឺងម៉ាត់។
Really?
ពិតទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
I represent you.
ខ្ញុំតំណាងឱ្យអ្នក។
How would I take his money?
តើខ្ញុំយកលុយគាត់ដោយរបៀបណា?
You probably thought the money was too little.
អ្នកប្រហែលជាគិតថាលុយតិចពេក។
Xingyun, I know
Xingyun ខ្ញុំដឹង
you're prejudiced
អ្នកមានការរើសអើង
against me because of
ប្រឆាំងនឹងខ្ញុំដោយសារតែ
what happened in Shanghai.
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីក្រុងសៀងហៃ។
But after all, I've been
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីទាំងអស់ខ្ញុំបាន
a lawyer for many years.
មេធាវីជាច្រើនឆ្នាំ។
I work with the law,
ខ្ញុំធ្វើការជាមួយច្បាប់
right?
មែនទេ?
One can be in the gray zone,
មួយអាចស្ថិតនៅក្នុងតំបន់ពណ៌ប្រផេះ
but he can never do illegal things.
ប៉ុន្តែគាត់មិនអាចធ្វើអ្វីខុសច្បាប់បានទេ។
If I took his money,
បើខ្ញុំយកលុយគាត់ទៅ
I would be receiving a bribe.
ខ្ញុំនឹងទទួលសំណូក។
I surely won't do that.
ខ្ញុំច្បាស់ជាមិនធ្វើដូច្នេះទេ។
That's reassuring.
នោះជាការធានា។
Thank you, Mr. Han.
សូមអរគុណលោក ហាន។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
we have to be clear
យើងត្រូវតែច្បាស់លាស់
about one thing.
អំពីរឿងមួយ។
What kind of result
លទ្ធផលបែបណា
do you expect
តើអ្នករំពឹងទេ។
to get from this case?
ទទួលបានពីករណីនេះ?
To be more exact,
ដើម្បីឱ្យកាន់តែច្បាស់,
what do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Look.
មើល។
According to the current situation,
យោងតាមស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ន។
the accused
ជនជាប់ចោទ
can be sentenced
អាចត្រូវបានកាត់ទោស
to at least five years
យ៉ាងតិចប្រាំឆ្នាំ
in prison.
ក្នុង​ពន្ធនាគារ។
But you've read up a lot.
ប៉ុន្តែអ្នកបានអានច្រើន។
The actual punishment
ការផ្តន្ទាទោសជាក់ស្តែង
can also be only three years.
ក៏អាចត្រឹមតែបីឆ្នាំ។
Especially in this case.
ជាពិសេសក្នុងករណីនេះ។
Everyone drank alcohol,
មនុស្សគ្រប់គ្នាផឹកស្រា,
including you.
រួមទាំងអ្នក។
The accused
ជនជាប់ចោទ
only needs
ត្រូវការតែប៉ុណ្ណោះ
to behave well
ធ្វើ​ខ្លួន​ឱ្យ​បាន​ល្អ។
during the hearing,
ក្នុងអំឡុងពេលសវនាការ,
show remorse,
បង្ហាញវិប្បដិសារី,
find a relatively good lawyer,
ស្វែងរកមេធាវីល្អ
and have some people write him
ហើយមានមនុស្សខ្លះសរសេរគាត់
a good evaluation letter,
លិខិតវាយតម្លៃល្អ,
he might eventually get
នៅទីបំផុតគាត់អាចទទួលបាន
three years in prison and three years of probation.
ជាប់គុកបីឆ្នាំ និងទោសបីឆ្នាំ។
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Here comes
មកទីនេះ
the problem.
បញ្ហា។
The court
តុលាការ
reached a decision.
ឈានដល់ការសម្រេចចិត្តមួយ។
The accused
ជនជាប់ចោទ
is released home.
ត្រូវបានដោះលែងនៅផ្ទះ។
This matter is settled.
បញ្ហានេះត្រូវបានដោះស្រាយ។
This matter
បញ្ហា​នេះ
has nearly no impact on him.
ស្ទើរតែគ្មានផលប៉ះពាល់ដល់គាត់។
He can live his usual life.
គាត់អាចរស់នៅក្នុងជីវិតធម្មតារបស់គាត់។
But what do you get?
ប៉ុន្តែតើអ្នកទទួលបានអ្វី?
Will you
នឹង​អ្នក
get your revenge?
សងសឹករបស់អ្នក?
Will you get a promotion with a raise?
តើអ្នកនឹងទទួលបានការផ្សព្វផ្សាយជាមួយនឹងការបង្កើនទេ?
Or will you get notoriety
ឬអ្នកនឹងទទួលបានភាពល្បីល្បាញ
and become the joke of this field?
ហើយក្លាយជារឿងកំប្លែងនៃវិស័យនេះ?
You lose more than you gain.
អ្នកចាញ់ច្រើនជាងអ្នកទទួលបាន។
So what are you actually trying to say here?
ដូច្នេះតើអ្នកពិតជាចង់និយាយអ្វីនៅទីនេះ?
What I mean
អ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យ
is that you should negotiate
គឺថាអ្នកគួរតែចរចា
with him using your evidence.
ជាមួយគាត់ដោយប្រើភស្តុតាងរបស់អ្នក។
Maximize
អតិបរមា
your gain legally,
ចំណេញរបស់អ្នកដោយស្របច្បាប់
while giving him
ខណៈពេលដែលផ្តល់ឱ្យគាត់
a certain punishment.
ការផ្តន្ទាទោសជាក់លាក់មួយ។
Do you mean
តើ​អ្នក​ចង់​បានន័យ​ថា
that I should use my suffering and sorrow
ថាខ្ញុំត្រូវប្រើការរងទុក្ខនិងទុក្ខព្រួយរបស់ខ្ញុំ
to make a deal?
ដើម្បីធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀង?
I don't think this is a deal.
ខ្ញុំមិនគិតថានេះជាកិច្ចព្រមព្រៀងទេ។
This is just another type of punishment.
នេះ​គ្រាន់​តែ​ជា​ទោស​ទណ្ឌ​មួយ​ប្រភេទ​ទៀត​ប៉ុណ្ណោះ។
But this also
ប៉ុន្តែនេះផងដែរ។
involves the benefits you want to get
រួមបញ្ចូលអត្ថប្រយោជន៍ដែលអ្នកចង់ទទួលបាន
for the law firm, right?
សម្រាប់ក្រុមហ៊ុនច្បាប់ មែនទេ?
Well.
អញ្ចឹង។
Why else would I put in this effort?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​នឹង​ដាក់​ការ​ខិតខំ​នេះ?
Just because I sympathize with you?
ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ​អាណិត​អ្នក?
There are many people in this world worth sympathizing with.
លើលោកនេះមានមនុស្សច្រើនគួរអាណិត។
Can I sympathize with all of them?
តើខ្ញុំអាចអាណិតពួកគេទាំងអស់គ្នាបានទេ?
You're very honest indeed.
អ្នកពិតជាស្មោះត្រង់ណាស់។
People like us
មនុស្សដូចយើង
are real.
គឺពិត។
So,
ដូច្នេះ
with the premise
ជាមួយនឹងបរិវេណ
that you agree
ដែលអ្នកយល់ព្រម
with my proposal,
ជាមួយនឹងសំណើរបស់ខ្ញុំ,
we shall calm down
យើងនឹងស្ងប់ស្ងាត់
and talk to them
ហើយនិយាយជាមួយពួកគេ។
about the compensation
អំពីសំណង
in detail.
ជា​លំអិត។
At least in the short term,
យ៉ាងហោចណាស់ក្នុងរយៈពេលខ្លី,
you can pay off
អ្នកអាចបង់ផ្តាច់
your credit card bills,
វិក័យប័ត្រកាតឥណទានរបស់អ្នក,
you won't have to worry about your rent.
អ្នក​នឹង​មិន​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​អំពី​ការ​ជួល​របស់​អ្នក​។
You can even buy
អ្នកថែមទាំងអាចទិញបាន។
a new house,
ផ្ទះថ្មី,
a home that belongs to yourself.
ផ្ទះដែលជាកម្មសិទ្ធិរបស់អ្នក។
This is more realistic.
នេះគឺប្រាកដនិយមជាង។
Right?
មែនទេ?
Think twice
គិត​ម្តង​ទៀត
about this matter.
អំពីបញ្ហានេះ។
Miss,
កញ្ញា
harder, please.
ពិបាកជាងនេះ សូម។
Okay.
យល់ព្រម។
Hu.
ហ៊ូ
How have you been
តើ​អ្នក​សុខទុក្ខ​យ៉ាងម៉េច​ខ្លះ
in Wanjia Group?
នៅក្នុង Wanjia Group?
Ever since I became
តាំងពីខ្ញុំក្លាយជា
the legal adviser of Wanjia Group,
ទីប្រឹក្សាច្បាប់នៃក្រុមហ៊ុន Wanjia Group
other than
ក្រៅពី
some regular legal contracts,
កិច្ចសន្យាស្របច្បាប់មួយចំនួន
there's nothing much
មិនមានអ្វីច្រើនទេ។
to do.
ធ្វើ។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
the money of Wanjia Group
ប្រាក់របស់ក្រុមហ៊ុន Wanjia Group
is rather easy to earn.
គឺ​ជា​ការ​ងាយ​ស្រួល​ក្នុង​ការ​រក​ប្រាក់​។
That's because we're on the same channel.
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​យើង​នៅ​លើ​ឆានែល​តែ​មួយ​។
We share similar views
យើងចែករំលែកទស្សនៈស្រដៀងគ្នា
and interests.
និងចំណាប់អារម្មណ៍។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I have never
ខ្ញុំមិនដែលមាន
mistreated you, right?
ធ្វើបាបអ្នកមែនទេ?
I never leave you out
ខ្ញុំមិនដែលទុកអ្នកចោលទេ។
when I have fun, right?
ពេលខ្ញុំសប្បាយមែនទេ?
Mr. Wan.
លោក វ៉ាន់។
What you did
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ
was very good.
គឺល្អណាស់។
I have a favor to ask.
ខ្ញុំមានសំណូមពរ។
Don't be so polite.
កុំសុភាពពេក។
Just tell me,
គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ,
I'll do anything
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វី
to help you.
ដើម្បី​ជួយ​អ្នក។
Then resign from the Group.
បន្ទាប់មកលាលែងពីក្រុម។
What?
អ្វី?
Are you kidding?
តើ​អ្នក​កំពុងតែ​លេងសើច​ឬ?
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Girls.
ក្មេងស្រី។
Please give us some space.
សូមផ្តល់កន្លែងខ្លះដល់ពួកយើង។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Nothing special.
គ្មានអ្វី​ពិសេស​ទេ។
Just
គ្រាន់តែ
resign.
លាលែងពីតំណែង។
Is Mr. Wan still angry with me
តើលោក វ៉ាន់ នៅតែខឹងនឹងខ្ញុំ
because of the land acquisition?
ដោយសារតែការទទួលបានដី?
I can explain it to him.
ខ្ញុំអាចពន្យល់គាត់បាន។
This has nothing to do with my father.
នេះ​មិន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ឪពុក​ខ្ញុំ​ទេ។
Something happened
មានអ្វីមួយបានកើតឡើង
on my side.
នៅ​ខាង​ខ្ញុំ។
It's about the girl who wants to sue me.
វា​ជា​រឿង​ស្រី​ដែល​ចង់​ប្ដឹង​ខ្ញុំ។
You can count on me then.
អ្នកអាចពឹងផ្អែកលើខ្ញុំនៅពេលនោះ។
I can be your lawyer.
ខ្ញុំអាចជាមេធាវីរបស់អ្នក។
This is the time for me to help you out.
នេះ​ជា​ពេល​វេលា​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ដើម្បី​ជួយ​អ្នក​។
Hu.
ហ៊ូ
Once this case is filed,
នៅពេលដែលសំណុំរឿងនេះត្រូវបានប្តឹង
you know the future situation
អ្នកដឹងពីស្ថានភាពនាពេលអនាគត
better than me.
បាន​ល្អ​ប្រសើរ​ជាង​ខ្ញុំ។
Can you be sure that I won't be sentenced?
តើអ្នកអាចប្រាកដថាខ្ញុំនឹងមិនត្រូវបានកាត់ទោសទេ?
But who can be sure
ប៉ុន្តែអ្នកណាអាចប្រាកដ
to get you
ដើម្បីទទួលបានអ្នក។
the result you want?
លទ្ធផលដែលអ្នកចង់បាន?
Someone can.
នរណាម្នាក់អាច។
Tell me
ប្រាប់​ខ្ញុំ
about it.
អំពី​វា។
How can he do it?
តើគាត់អាចធ្វើបានដោយរបៀបណា?
Don't ask
កុំសួរ
about the specifics.
អំពីលក្ខណៈពិសេស។
Anyway, someone can do it.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ នរណាម្នាក់អាចធ្វើវាបាន។
I just need a small favor from you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការការពេញចិត្តតូចមួយពីអ្នក។
Does Mr. Wan know about this?
តើលោក វ៉ាន់ ដឹងអំពីរឿងនេះទេ?
What did your father say?
តើឪពុករបស់អ្នកបាននិយាយអ្វី?
I don't want my father to know,
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យឪពុកខ្ញុំដឹងទេ
that's why I'm asking for your favor.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំស្នើសុំការពេញចិត្តរបស់អ្នក។
Think about it, Hu.
គិតទៅ ហ៊ូ។
If you
ប្រសិនបើ​អ្នក
don't resign and let him join the Group,
កុំលាលែងហើយឱ្យគាត់ចូលក្រុម
I have to be jailed.
ខ្ញុំត្រូវជាប់គុក។
If I were to be jailed,
បើខ្ញុំត្រូវជាប់គុក
do you think you
តើអ្នកគិតថាអ្នក។
can still work as the legal adviser?
នៅតែអាចធ្វើការជាអ្នកប្រឹក្សាច្បាប់បាន?
Dad.
ប៉ា។
Please leave.
សូមចាកចេញ។
Okay.
យល់ព្រម។
Hello, Mr. Wan.
សួស្តីលោក វ៉ាន់។
What's going on with this?
តើមានអ្វីកើតឡើងជាមួយនេះ?
Well, Hu didn't do
ហ៊ូ​មិន​បាន​ធ្វើ​ទេ។
his job well
ការងាររបស់គាត់បានល្អ
and had a short temper.
ហើយ​មាន​អារម្មណ៍​ឆេវឆាវ។
A few days ago, I argued with him
ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​មុន ខ្ញុំ​បាន​ប្រកែក​ជាមួយ​គាត់
because of work,
ដោយសារតែការងារ,
then he just resigned.
បន្ទាប់មកគាត់ទើបតែលាលែងពីតំណែង។
It's true that Hu isn't that capable.
វា​ជា​ការ​ពិត​ដែល​លោក Hu មិន​មាន​សមត្ថភាព។
I always wanted to fire him.
ខ្ញុំតែងតែចង់បណ្តេញគាត់។
But you were the one who always
ប៉ុន្តែអ្នកគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលតែងតែ
put in good words for him.
ដាក់ពាក្យល្អសម្រាប់គាត់។
Take a seat and listen to me.
អង្គុយស្តាប់ខ្ញុំ។
Our group
ក្រុមរបស់យើង។
is developing and expanding.
កំពុងអភិវឌ្ឍនិងពង្រីក។
There are more and more
មានកាន់តែច្រើនឡើង
legal affairs.
កិច្ចការច្បាប់។
We didn't take this field
យើងមិនបានយកវាលនេះទេ។
very seriously.
យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
I hope that in the future,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានៅពេលអនាគត
we'll have
យើងនឹងមាន
a more capable legal team.
ក្រុមច្បាប់ដែលមានសមត្ថភាពជាង។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
You've been spurring me on,
អ្នក​បាន​ជំរុញ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នៅ​លើ,
I must improve myself.
ខ្ញុំត្រូវតែកែលម្អខ្លួនឯង។
Whatever.
ស្អី​ក៏ដោយ។
This time, I found
លើកនេះខ្ញុំបានរកឃើញ
a bigger law firm.
ក្រុមហ៊ុនច្បាប់ធំជាង។
They can help us
ពួកគេអាចជួយយើងបាន
reorganize
រៀបចំឡើងវិញ
the legal affairs
កិច្ចការច្បាប់
of our company.
នៃក្រុមហ៊ុនរបស់យើង។
The only thing
រឿង​តែ​មួយ​គត់
is that their consultant fees
នោះគឺថ្លៃសេវាប្រឹក្សារបស់ពួកគេ។
are higher than Hu's.
ខ្ពស់ជាង Hu ។
Do you know this law firm well?
តើអ្នកស្គាល់ក្រុមហ៊ុនច្បាប់នេះច្បាស់ទេ?
Which law firm is that?
តើនោះជាក្រុមហ៊ុនច្បាប់មួយណា?
Is it capable enough?
តើវាមានសមត្ថភាពគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Here's the company profile.
នេះជាប្រវត្តិរូបក្រុមហ៊ុន។
Yidao Law Firm.
ក្រុមហ៊ុនច្បាប់ Yidao ។
It's a famous law firm
វាជាក្រុមហ៊ុនច្បាប់ដ៏ល្បីល្បាញ
in our province.
នៅក្នុងខេត្តរបស់យើង។
This name sounds familiar.
ឈ្មោះនេះស្តាប់ទៅដូចជាធ្លាប់ស្គាល់។
Isn't this
តើនេះមិនមែនទេ។
the law firm that represented the Wangs
ក្រុមហ៊ុនច្បាប់ដែលតំណាងឱ្យ Wangs
in our previous lawsuit?
នៅក្នុងបណ្តឹងពីមុនរបស់យើង?
Yes.
បាទ។
That's the one.
នោះគឺជាមួយ។
Because of that matter,
ដោយសារតែរឿងនោះ,
I thought they were quite capable.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេមានសមត្ថភាពណាស់។
That's why I chose them.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំជ្រើសរើសពួកគេ។
As long as they're capable,
ដរាបណាពួកគេមានសមត្ថភាព
the fee isn't a problem.
ថ្លៃសេវាមិនមែនជាបញ្ហាទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
You shall handle this.
អ្នកត្រូវដោះស្រាយរឿងនេះ។
♪Maybe your life was broken♪
♪ប្រហែលជាជីវិតរបស់អ្នកត្រូវបានខូច♪
♪Maybe you were rendered silent by disappointment♪
♪ប្រហែលជាអ្នកត្រូវបានគេធ្វើឱ្យស្ងាត់ដោយការខកចិត្ត♪
♪Even so, you need to move forward bravely♪
♪ ទោះយ៉ាងនេះក៏ដោយ អ្នកត្រូវដើរទៅមុខដោយក្លាហាន♪
♪And live as you persevere♪
♪ហើយរស់នៅដូចដែលអ្នកតស៊ូ♪
♪Who can stop you♪
♪អ្នកណាអាចបញ្ឈប់អ្នកបាន ♪
♪From living your best life?♪
♪ពីការរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏ល្អបំផុតរបស់អ្នក?♪
♪Maybe it has become even harder to pursue your dream♪
♪ប្រហែលជាវាកាន់តែពិបាកទៅទៀតដើម្បីបន្តក្តីសុបិនរបស់អ្នក♪
♪Maybe it's not all smooth sailing throughout your life♪
♪ប្រហែលជាវាមិនមែនជាការជិះទូកដោយរលូនពេញមួយជីវិតរបស់អ្នកនោះទេ♪
♪Even so, you need to move forward bravely♪
♪ ទោះយ៉ាងនេះក៏ដោយ អ្នកត្រូវដើរទៅមុខដោយក្លាហាន♪
♪And learn to be stronger♪
♪ ហើយរៀនឱ្យកាន់តែរឹងមាំ♪
♪Who can stop♪
♪អ្នកណាអាចបញ្ឈប់បាន ♪
♪Happiness from blooming?♪
♪សុភមង្គលពីការចេញផ្កា?♪
♪Even if I will have my ups and downs♪
♪ ទោះបីជាខ្ញុំនឹងមានការឡើងចុះរបស់ខ្ញុំក៏ដោយ♪
♪I will never back down♪
♪ខ្ញុំនឹងមិនថយក្រោយឡើយ♪
♪My crushed dreams are being reborn♪
♪ សុបិនដែលខ្ទេចខ្ទាំរបស់ខ្ញុំកំពុងកើតជាថ្មី♪
♪How could you know the broadness of the land♪
♪ តើអ្នកអាចដឹងពីភាពទូលំទូលាយនៃទឹកដីបានដោយរបៀបណា?
♪Without climbing the tallest peaks♪
♪ដោយមិនចាំបាច់ឡើងភ្នំខ្ពស់បំផុត♪
♪And diving into the dark abyss?♪
♪ ហើយ​ចុះ​ទៅ​ក្នុង​ទី​ងងឹត​?♪
♪Don't admit defeat♪
♪ កុំទទួលស្គាល់ការបរាជ័យ ♪
♪Fight with all you got♪
♪ តស៊ូជាមួយអ្វីៗដែលអ្នកមាន♪
♪Even if I will have my ups and downs♪
♪ ទោះបីជាខ្ញុំនឹងមានការឡើងចុះរបស់ខ្ញុំក៏ដោយ♪
♪I will never back down♪
♪ខ្ញុំនឹងមិនថយក្រោយឡើយ♪
♪My crushed dreams are being reborn♪
♪ សុបិនដែលខ្ទេចខ្ទាំរបស់ខ្ញុំកំពុងកើតជាថ្មី♪
♪How could you know the broadness of the land♪
♪ តើអ្នកអាចដឹងពីភាពទូលំទូលាយនៃទឹកដីបានដោយរបៀបណា?
♪Without climbing the tallest peaks♪
♪ដោយមិនចាំបាច់ឡើងភ្នំខ្ពស់បំផុត♪
♪And diving into the dark abyss?♪
♪ ហើយ​ចុះ​ទៅ​ក្នុង​ទី​ងងឹត​?♪
♪Don't admit defeat♪
♪ កុំទទួលស្គាល់ការបរាជ័យ ♪
♪Fight with all you got♪
♪ តស៊ូជាមួយអ្វីៗដែលអ្នកមាន♪